---
date: "2017-06-26T18:27:58+01:00"
title: "О нас"
---

«Флаги» запускают новый проект: постоянные и новые молодые автор_ки журнала вместе с редакторами проекта готовы писать «стихи на заказ» – а все вырученные деньги отправятся в фонды, помогающие бежен_кам из Украины. Опираясь на одноименную акцию российской поэтессы и активистки Дарьи Серенко, мы расширяем её формат.

Тринадцать разных поэтов и поэток готовы взяться за написание стихотворений по вашему запросу: это могут быть философские или бытовые темы; вы можете попросить любимого автора или авторку вглядеться в события прошлого или настоящего, поразмышлять и поэтически осмыслить близкую вам тему или указать ориентир, лежащий в русле индивидуальной авторской поэтики. У запроса могут быть как практические цели – терапевтическая, игровая или социальная – так и общепоэтические. Разумеется, мы не примем неэтичные запросы, которые могут быть истолкованы как оскорбление, разжигание ненависти или вражды.

Регламент прост: координатор_ки проекта принимают ваш запрос и денежный перевод (free donation от 500 ₽) и передают сформулированную вами тему выбранному вами автору или авторке. Когда стихотворение будет готово мы перешлём его вам и опубликуем в социальных сетях проекта (с вашего разрешения) вместе с чеками, подтверждающими донат благотворительной инициативе. Все дополнительные вопросы и любые сложности разрешим в личной переписке.

Запрос можно отправить через специальную форму, перейдя по ссылке ниже:

https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdb-e6oYZA2QVRRKe1bv1yjyEVSPwHcuY8yqhvHWTPDf-npAw/viewform

При необходимости пишите напрямую на flagspublishing@gmail.com или в telegram координатор_кам: Софье Сурковой (@soijia), Михаилу Бордуновскому (@mrezra).

Сейчас в проекте задействованы тринадцать автор_ок. Ознакомится с авторами вы можете в разделе "Авторы". В дальнейшем пул автор_ок может быть расширен.

Сейчас мы собираем донаты для трёх благотворительных инициатив: проекта «Помогаем уехать»; инициативы BYSOL «Помощь женщинам в Украине, которые столкнулись с изнасилованием» и комитета «Гражданское содействие». Вы можете пожертвовать любую сумму от 500 ₽ и больше. В фонды, куда нельзя перевести деньги с российской карты, мы перенаправим средства через посредников. 

– Софья Суркова, Михаил Бордуновский
