
---
title: "София Амирова"
---

Родилась в 1993 году в Пензе. Публиковала стихи в печатных и онлайн-журналах «Волга», «Артикуляция», «Ф-письмо», «Литкарта», Лиterraтура, «Флаги», «Цирк "Олимп"+TV», «Грёза».

О поэтике (из сопроводительного письма Оксаны Васякиной к номинации на премию Драгомощенко):
«Софию Амирову можно сравнить с блуждающим небесным телом. Она автономна относительно литературных сообществ и групп. Здесь можно привести хотя бы тот факт, что она пишет довольно давно, но только в этом году подала свою подборку на премию Аркадия Драгомощенко. При всей своей независимости, Амирова качественно выделяется на карте молодой поэзии.
Голос Амировой кажется тихим и прозрачным. Мотив мерцания –  в первую очередь, в диджитал пространстве – один из главных мотивов её стихотворений. Во время прочтения её тексты рождают отчётливый звук. И этот звук я бы сравнила с мелодиями популярных песен, в шуме которых мы живём, под аккомпанемент которых мы едем в маршрутках и стоим в очередях в супермаркетах. Я прошу жюри обратить внимание на редкую способность этих стихов стремиться к мелодичности и простоте.
Амирова присвоила образ популярной музыки, инфантильных объектов и бьюти-практик и сделала их частью своей поэтики, переозначив их как код чувственного. В одном стихотворении, не вошедшем в подборку, Амирова пишет: «иногда любовь – это шальная песенка из маршрутки…».
Атрибуты, которые присутствуют в письме Амировой, часто используются в феминистском дискурсе, практиках эмпауэрмента и освобождения своего выбора, а так же – для возвращения ценности образам и практикам, означенным как феминные и оценённые в культуре как несерьёзные, второстепенные. В стихах Софии Амировой надтреснутая пудреница становится важной частью мира субъектки, она, утратив свою функциональность, приобретает значение важного объекта: потому что хранит память. А мятная жвачка – это вкус лета, в которое умер отец. Здесь нет «бесполезного хлама и мусора»: глиттер, блёстки на боди, фильмы и переписки в телефоне, – всё это важные вещи, которые составляют жизнь и поют о ней».

Публикации:

– Ф-письмо;

– Грёза;

– Флаги;

– Stenograme;

– подборка на премию АТД.


 **

в это лето я полюбила жвачку со вкусом нежная мята

почему-то это напоминает о том, что у меня есть брат. И ты

слово «нежность» или всё-таки planet control,

холод во рту, жжение сладкого языка.

подумала, может мне стать твоей сестрой

иногда приезжать, забирать тебя с работы,

потом, знаешь, можно пойти в Ашан

и что-нибудь приготовить

когда твое ухо стало так близко с моим

наверное, я не смогу стать твоей сестрой

мне надо было встретить брата у школы

в минус двадцать, дороги скользкие,

злые собаки, тесные сапоги,

запах столовки и пота

всё-таки planet control

всё-таки сладкий комочек холодной жвачки

последний раз я видела его на похоронах отца

кажется, мы толком ничего не сказали

он держался лучше меня, во всяком случае

я не держалась вообще, шаталась,

меня размазало на этой дороге

как дерьмо в Ураза-байрам,

когда все куда-то едут:

моя сестра везёт мою тетю,

дядя везёт жену и дочь,

каждый брат на своей тачке

все куда-то едут, а я как дерьмо

прилипла к воротам, иногда падаю

и тогда лежу на дороге и жду,

когда меня переедут

когда я подошла к телу нашего отца

я забыла, что он наш общий отец

просто посмотрела ещё раз на его лицо

меня повело, подумала:

если я сейчас его уроню,

мы будем сначала падать,

а потом лежать вместе

но где именно:

там на полу или здесь,

то есть теперь где угодно

женщин не брали на кладбище

дядя сказал мне садиться в машину,

может, во мне больше не видят татарку,

они всё равно вот-вот закопают последние

улики моего происхождения, хотя

к самому кладбищу меня всё-таки не пустили

вот оно: уважение к чужим традициям

эта нежная мята ведь нихуя не нежная

это скорее песенка на мп3 плеере

или что-нибудь ещё более ригидное

твоё лицо похоже на кусок гранита

а у моего брата нежная кожа

как лист бумаги

писать письмо


ИЛЛЮСТРАЦИИ В КЛУБНИЧНОМ БЛОКНОТЕ

1. (На первой странице нарисован потерянный язык, в слезах, он держит двумя руками букетик крошечных незабудок)

Это событие удалено
или удаленно от нас сегодня,
Ты: Работай языком
Язык: я тут больше не работаю

2. (Комикс, нарисованный по мотивам нашей первой встречи. Пришлось переделать три раза. Я счастлива, он безупречен)

Когда мы старались столкнуться,
То падали как новорожденные,
Как котята.

Как хорошо, что мы стали детьми
Как хорошо, что мы дожили
Как хорошо сидеть на кухне и есть эти ягоды

Хорошо было случайно столкнуться с тобой,
Хорошо быть дома

3. (Станислава Могилёва рисует три бутылки. Кажется, я предлагала ей объединиться с Соколовым)

Я не могу остановиться писать
Стасечка, я щас все напишу, прикинь,
Это уже невозможно остановить

st mo: очень рада очень поздравляю тебя
st mo: пиши давай пиши пиши звезда))

st mo: а ты присылала же гуглдок какой-то нет?

Нет, я пишу сейчас в свой клубничный блокнот.