
---
title: "Ульяна Баранова"
---
Поэтесса. Родилась в 1999 году в Московской области. С 2017 года – студентка Литературного института. Публиковалась в журнале «Флаги».
О поэтике (автокомментарий):
Мне нравится писать из состояния, когда любовь захватывает всю меня, выражать это через слушание и тишину.
Думаю, мою поэтику можно охарактеризовать как бережную, стремящуюся обнаружить неслышимый разговор вещей и – бессловесно – в него вступить.

Публикации:

– Флаги. (https://flagi.media/piece/320)

**

когда мы обнимемся, в животах появится молчаливое эхо
(это камень проснулся для жизни)
когда посмотрим друг другу в глаза, во лбах заколышутся водяные лилии
(или для смерти?)

как обвенчаться с каждым, кому холодно или страшно,
кому одиноко и горько,
кто мёртв или болен,
кто радостен,
кто устал?

на площадь пустых тетрадей, подписанных нашим именем,
выйдем с золотыми свечами
и будем шептать друг другу:

дай мне себя в тихие мои руки
– война сделала меня матерью

я хочу целовать тебя неустанно
– война сделала меня нимфоманкой

забери у меня всё, что можешь
– отныне я бесконечная нежность и бесконечная жажда.


SIXTEEN-YEAR-OLD GARDEN

3.
здесь всегда остаётся некоторая возможность
и вдруг твоя мама – сесиль де франс –
меня узнаёт
встретив только однажды в торговом комплексе
насколько я становлюсь счастливой?

и ты как гора вырастаешь –
если я попрошу
брат/сестра/брат/сестра/брат/сестра
брат – это такой цветок,
который бог посадил у себя в саду
– гора

приглашаю попутчиков перебирать со мной зёрна риса по методу абрамович
каждого сохраняю в своём кулоне (каждое зёрнышко)
расчёсываю волосы как сыновьям

нет никого другого

я недвижимая
белая ракета пустоты*

3.
то как мы переписывались
это мой способ постижения мира

я не хочу ничего говорить, я лучше
куплю сырок «чудо», который тебе приснился,
скину потом фотографию

3.
за окном идёт снег, я смотрю на твою аватарку
а любовь это выходки леди гаги
носовые платочки и никогда не закончиться

* →«I am a glowing shiny rocket// Returning home» (from «Black Lake» by Bjork)
