---
title: "Лиза Хереш"
---

Поэтка.  Родилась в 2002 году в Москве. Учится на филологическом факультете ВШЭ. Публиковалась в разделе «Мастерская» журнала «Флаги», в журнале «Формаслов». Живёт в Москве.

О поэтике (автокомментарий):

Что-то нежное, скорее всего перескакивающее с размера на размер и с одной системы стихосложения на другую. Трепетное и любовное. Скорее всего с маленькой буквой и без пунктуационных изысков. Немного сложное, немного запутанное. Акцент на поиске нового способа существования языка, который будет находиться между жёсткими рамками традиции и внутриязыковыми сломами, неправильностями, ошибками. Стихотворение как повод освободить письмо, ощущение, и при этом поместить его в свою локальность, своё место в культурной матрице.

Публикации:

– «Мастерская» на Флагах;

– Формаслов.

***
**

роман якобсон сидит в пражском кафе
глухое печенье крошится на его колени
колено одно
лица учеников
чередуются с ангелами в кофейной пене

слышали
он не сын, он иаков сам
на его колене удары стоят в оппозиции
как два звука распадаются, так и удав
обвивает коленную чашу в анклав
как на пражской аптеке рожают птицы

говорят в старой россии он каждую ночь
выходил один на один со старым ангелом-
евреем, он учил его фонетике, и помочь
не хотел, только гласные освещал факелом

засветло
уходил домой
якобсон не был сыном, он был рожден
зевсом через одно колено
заранее хромал выходя на бой
и толкуя через талмуд, как клен
спотыкается о шершавый язык фонемы

в последней драке воздух был чист
якобсон потерял в ней язык
и кажется сына, потому что бой велся без правил
тоже носил его в колене, как повелось в роду
потому что после того у всех на виду
он как поник
победил
мало правил

шрамы от выкидыша кажется не скрывал
но из-за кафедры не было видно
сбежал на поезде
предпочитал
дешевые и полусладкие вина

жил, как вытянутый в сахарный куб
положен был между означающим
и не очень
но его шрамы на колене видны
встречающим старикам и прочим

роман якобсон
говорят
не скучает по старой россии
он не помнит язык
только б в хлебе
или спасибе

но студенты слышали
что в сибири
продолжаются ангелы на колени вставать
и учить любви
гетероглоссии