---
title: "Владимир Кошелев"
---
Поэт, редактор сетевого журнала «Флаги». Родился в Воронеже. Окончил гимназию и художественную школу, в 2018 году поступил в Литературный институт им. Горького. Состоит в арт-группировке «За Стеной». Публиковался в журналах «Воздух», «Волга», «Плавучий мост», в разделе «Студия» Новой карты русской литературы. Шорт-лист молодёжной поэтической премии «Цикада» (2021). Член комитета охраны ЛЭП. Живёт в Москве.

О поэтике (автокомментарий):
Можно сказать, что мои творческие поиски во многом соприкасаются с поисками метареалистов, оказавших на меня и многих моих друзей и коллег сильное влияние. Самые «удачные» стихотворения всегда сохраняют для меня некоторую загадку, (не-)решению которой и посвящает себя поэтический текст. «Всё ради птицы, летающей за», – как написал когда-то один поэт. Её-то я и пытаюсь не потерять из виду.

Публикации:

– Воздух;

– Волга;

– Студия «Новой карты русской литературы»;

– Формаслов;

– Флаги.

***

ПРАЗДНИК ДОМА

Никого не слышу как твой людвиг
На краю кровати тело-свет
Со спиной как месяц ходят люди
Только половина человек

Снег уже отдельно галерея
Осторожно смотрят зеркала
Трогательный воздух галилея
Тянет смертью шарик со стола

Кажется рождение и только
Наши стёкла тёплые внутри
Общая оранжевая долька
Ночь по коридору до двери


НА МОТИВ СТАДИОНА

мы на теле твоём
как на камбале пыльной плывём
и воздушный объём
обезглавленным львом обзовём

потому что не съест и пришпоренный буйствует шар
как тюрбан с головы мы убили тебя падишах

мы прозрачный предел обнаружим в пространстве шатра
чья шкатулка как ночь европейской булавкой щедра

и на шпагах своих мы качаем последний удар
точно всплеск в тишине и лягушку внутри у пруда

мы на теле твоём
как на камбале пыльной плывём
и воздушный объём
назовём внеземным королём
