---
title: "Сергей Романцов"
---

Поэт, блогер. Родился в Златоусте, вырос в оренбургских степях. Учился на филолога. С 2008 года живёт в Еманжелинске (Челябинская область). Публиковался в журнале «Флаги», в тонких журналах «Незнание» и «Кит умер», альманахе «Срез», на сайте журнала «Сноб» и на «Полутонах». Автор пабликов «Маргиналии», «Современная поэзия в мемах» и телеграм-канала «Маргиналии». Лонг-лист премии «Лицей» (2020, 2022).

О поэтике (автокомментарий):

Я пишу в основном недлинные нарративные верлибры и минималистические тексты. Предпочитаю простой и лаконичный поэтический язык. Нахожу волшебство и высшие смыслы в бытовых вещах, люблю писать о животных, особенно бездомных кошках, об экологии. Исследую кошмарность и отвратительность насилия. Использую мат, интернет-сленг, мемы и отсылки к популярной культуре.

Публикации:

– Сноб;

– Полутона;

– Флаги.

***

ФОТОГРАФИИ ИЗ КОНТАКТНОГО ЗООПАРКА

здесь я кормлю крольчиху
через год она разжиреет от вредной пищи
которой её кормят посетители
у неё откажут почки и
она умрёт

здесь я верхом на пони
вскоре у неё начнётся истощение
от ежедневной изнурительной работы
и недоедания
и она умрёт

здесь у меня на руках морская свинка
через неделю
её уронит ребёнок
и она медленно умрёт
хозяин зоопарка попытается
оштрафовать родителей
в ответ они подадут на него в суд
и получат деньги
за моральный ущерб причинённый
ребёнку

здесь я глажу хорька
в конце лета
он начнёт стрессовать
от постоянных прикосновений
и прокусит кому-то палец
владелец получит новый штраф
и усыпит хорька

здесь я с котятами на красивом фоне
это фото за отдельную плату
котята всегда маленькие
всегда разные
когда они вырастают
их выкидывают в лесу
кошка рожает новых
когда она перестаёт рожать
её выкидывают в лесу

здесь девочка гладит барашка
ей нравится какой он
шелковистый и ласковый
позже она проголодается
и родители ей купят шашлык

хороший и милый
семейный отдых
поедем снова на выходных


**

а у нас
ничего не изменилось

только пропал в магазинах
сахар

не мука не крупа не тушёнка
сахар

люди готовят консервы
сладкой жизни
на будущее

и ещё
одинокая бумажка
в половину тетрадной страницы
где на принтере отпечатано
нет войне
arial bold caps lock
сорванная лежит
в грязи у магазина

поднять бы её и приклеить
подумал я проходя мимо

и прошёл мимо

интересно
в кремле
пропал сахар?

в рязани пропал
сахар?