---
title: "Василий Савельев"
---

Поэт, редактор журнала «Флаги». Родился в 1999 году в Ставропольском крае. Студент Литературного института им. Горького. Состоит в арт-группировке «За Стеной». Публиковался в журналах «Воздух», «Плавучий мост», «Гвидеон», на портале «Новая карта русской литературы» и «Солонеба». Лауреат первой степени молодёжной поэтической премии «Цикада» (2021). Живет в Москве и в Ставропольском крае.

О поэтике (автокомментарий):

Экзистенциальные вопросы моей поэтики: может ли нежность проявиться через насилие, может ли появиться свет в абсолютной пустоте? Существует ли абсолютная эротика, какую роль в ней играет жестокость, нечто мерзкое и антипатичное?

Основные влияния – и медиаторы – это поэзия Геннадия Айги, Андрея Сен-Сенькова, Шамшада Абдуллаева, Хамдама Закирова, Александры Цибули, Ивана Соколова, Галины Рымбу, Натальи Горбаневской, Дмитрия Кузьмина, Пауля Целана.

Для моей поэтики характерны эклектика и коллажность – можно сказать, что все стихи строятся только из фраз, которые мне просто нравятся: конечно, я объединяю их одной идеей и сюжетом, однако они имеют второстепенный характер. Первостепенным для меня является некий эротизм, созерцательность, пластичность, которую я пытаюсь использовать, чтобы попытаться отразить современную действительность, найти ответы на экзистенциальные вопросы.

Публикации:

– Воздух;

– Флаги.

***

ДЕНЬ РОЖДЕНИЯ ИЛИ ВЕЩИ ВЕСЕЛЬЯ

подари мне на день рождения вещи веселья:
вторую пару глаз, чтобы все передо мной двоилось,
и я вместо эклектичного леса видел
два эклектичных леса
(пьяные сосны в сосняках,
накладывающиеся на дымь хвойной хвои);
грузовик со смертью, которой я буду заворожен и полн.
обратись в мой день рождения несовершеннолетней –
мы будем лежать, избегая наказания,
как валежник, сокрытый двухметровой травой.
напиши мне в таком виде славные гимны,
точно я – античная хуйня, –
труженица-земля,
сосущая пищу.
я хочу увидеть себя твоим взглядом и глазами-двойниками,
а потом раздеть тебя на центральной площади
и слизывать мед, делясь с каждым желающим.
а в 00:01 следующего дня
умри неловко и нелепо
ахиллом-насекомым.
...а еще подари мне все цветы, какие сможешь найти.

и розы отдельно.
