---
title: "Софья Суркова"
---
Поэтка и прозаэсса. Родилась в 1999 году в Московской области, с 2017 г. – студентка Литературного института. Публиковалась в журналах «Флаги», «Ф-письмо», «Воздух», «Волга», «TextOnly», «Цирк "Олимп"+TV», «Лиterraтура», «Парадигма», на порталах «Грёза», «Солонеба», «полутона». Переводила стихотворения Чарльза Симика для сборника «Открыто допоздна» («Полифем», 2021) и ряд стихотворений европейских и индийских авторов ко Всемирному дню поэзии 2021 г. Шорт-лист молодёжной поэтической премии «Цикада» (2021).

О поэтике (автокомментарий):
Я пишу стихи (исключительно верлибры) и прозу. У меня нет определенных текстуальных стратегий, но есть ряд склонностей: уход от антропоцентризма (я думаю, для меня он равнозначен сопротивлению дихотомии мужское/женское); квазималоязыковая заумь; изучение разных предельных состояний (фрустрация, экзальтация, либидальные узы). Мне нравится всякая чепуха и несуразица, потому что: чем пространство бессмысленней, тем меньше оно поддаётся разрушению. Наверное, это попытка создать мир версии – ничем не обусловленный, абсолютно недетерминированный, в котором образы означают лишь сами себя и никогда ничего не символизируют.

Публикации:

– Греза (https://greza.space/lazur-i-zlye-duhi/)

– TextOnly;

– Флаги; (https://flagi.media/author/29)

– Цирк «Олимп» +TV (https://www.cirkolimp-tv.ru/articles/1021/rehab)
***
**

Из «Других песней Мальдорора»

[ 1 ] Зламя пла дребезжит,
колдованное, умасленное:
является из него горящий гусь
смертоносным сахаром – такова
его дланная душа.
Он увит гулкой сушей,
секс с ним приносит гибель.

Стоило бы оставить его в тёплом поднебесье,
но всё же он вынут из воды, вот он –
горящий-гусь-изъятый-из-воды.
В нём нет смирения геометрической фигуры,
он злобно сбрасывает перья и треплет
ими перед носом,
«…гроза всё ближе».

[ 2 ] Он смотрит на всех
глазом ненависти и глазом вожделения,
как уродина-акула,
примёрзшая ко льду в безличьи
и экстазе.

[ 3 ] Гусь был добр, но исполосовали его
бешенство и боль,
и он как свежая бритва
начал избегать повторяющихся наказаний.
Только одно осталось в его воле –
грустные самоубийства ужасных дам. Остальное тяготило.
Гусь мерил лица и склонялся к земле
в поклоне.

[ 4 ] Это подлинная живопись,
гусь был талантлив.

Его служение нельзя уличить
в напускном наслаждении самим собой,
в нём не обнаружить пустяка.
Что, кстати, не следствие гусиного благородства,
а даже наоборот – из-за испорченности:
он знал только страх и злость, и влечение,
и влечение.

[ 5 ] Гусь обожал только венериков и пьяниц,
только их лелеял в своей душе,
а они отдавали должное –
гладили его изнутри.

Или это тщедушная непелость?!

Покажите ему жуткорожениц! –
пусть он вознегодует!

Покажите ему этот век говноедов! –
пусть он сокрушится!

Горящий-гусь-изъятый-из-воды
говорит: я специально
стал наглее, чтобы не видеть святость,
я специально скорчил гримасу–
хотел забыть эту яму
и ужас,
этот стон и горе,
и несмолкающий плач.

От этого у него и случилось
истощение сердца,
теперь
вместо него там – овчарня.

И ещё гусь говорит,
но тише: я погиб,
меня тут не любят, а мне
обязательно нужно, чтобы
меня любили, я погиб.

Посмотрите на него сейчас: он трахает море и остаётся весел.

[ 6 ] Гусь годами стачивал
свой клюв, ломал свои кости и
драл на себе кожу;

остался он босоногий
и воспылал ненавистью,
но прежде спел,
прежде засмеялся и спел
(только почему-то лились
потоки мокрых глаз
в его раскрытые ладони):

Я в темноте на дне моря,
в самой глубокой впадине, где
никто не видит меня.
Я стал другим, я больше
не помню своего имени.
Мне не показалось, это и есть похороны.

Любимый! останься единственным
скорбящим по мне.
Но я тебя прокляну.
Прости, любимый, мне нечем будет тебя оплакивать,
я потратил все свои слёзы
во время предыдущей любви.
Я полюбил тебя и думал, я
умалю свою гордость и
проглочу её, но не смог.
Так что я проклинаю тебя,
«…я для совершения сей искупительной жертвы украшу своё тело благоуханными гирляндами; мы будем страдать вместе: я от боли, ты – от жалости ко мне»
